[[IPE-정보처리기사]](https://github.com/JaceKim-TheAL/D2501_Notes/tree/main/Q-Net/IPE)
---

# 예상문제 - 시큐리티

1. 메모리상에서 프로그램의 복귀 주소와 변수사이에 특정 값을 저장해 두었다가 그 값이 변경되었을 경우 오버플로우 상태로 가정하여 프로그램 실행을 중단하는 기술

`정답` 스택가드

2. 크래커가 침입하여 백도어를 만들어 놓거나, 설정 파일을 변경했을 때 분석하는 도구

`정답` tripwire

3. 여러 개의 독립된 통신장치가 UWB(Ultra Wideband)기술 또는 블루투스 기술을 사용하여 통신망을 형성하는 무선 네트워크 기술

`정답` PICONET

4. 소인수 분해 문제를 이용한 공개키 암호화 기법에 널리 사용되는 암호 알고리즘 기법

`정답` RSA

5. CPM 네트워크가 다음과 같을 때 임계경로의 소요기일을 구하시오


`정답` 14일

6. 기존 무선 랜의 한계 극복을 위해 등장하였으며, 대규모 디바이스의 네트워크 생성에 최적화되어 차세대 이동통신, 홈네트워킹, 공공 안전 등의 특수목적을 위한 새로운 방식의 네트워크 기술

`정답` Mesh Network

7. 웹에서 제공하는 정보 및 서비스를 이용하여 새로운 소프트웨어나 서비스, 데이터베이스 등을 만드는 기술

`정답` Mashup

8. 대용량 데이터를 분산 처리하기 위한 목적으로 개발된 프로그래밍 모델로 google에 의해 고안된 기술로써 대표적인 대용량 데이터 처리를 위한 병렬 처리 기법을 제공한다.  (관련 설명에 해당하는 용어를 쓰시오)

`정답` MapReduce

9. 컴퓨터 운영체제의 커널에 보안 기능을 추가한 것으로 운영체제의 보안상 결함으로 인하여 발생 가능한 각종 해킹으로부터 시스템을 보호하기 위하여 사용되는 것

`정답` Secure OS

10. 다음은 소프트웨어 재사용의 종류이다. 설명에 맞는 것을 영어로 쓰시오.

가	전자 칩과 같은 소프트웨어 부품, 즉 블록을 만들어서 끼워 맞춰 소프트웨어를 완성시키는 방법으로, 블록 구성 방법이라고도 한다.
나	추상화 형태로 써진 명세를 구체화하여 프로그램을 만드는 방법으로, 패턴 구성 방법이라고도 한다.
`정답` 가 : Composition-Based(합성 중심)

나 : Generation-Based(생성 중심)

11.  ICMP 플러드, SYN flood, UDP flood 및 Smurf attack과 같은 다양한 DDoS 공격을 수행하는 컴퓨터 프로그램 세트

`정답` Tribe Flood Network 또는 TFN

12. 웹페이지에 악의적인 스크립트를 포함시켜 사용자 측에서 실행되게 유도함으로써, 정보유출 등의 공격을 유발할 수 있는 취약점을 쓰시오.

`정답` XSS

13. 다음은 접근 통제 방식이다. 해당하는 용어의 약어를 쓰시오.

ㄱ. 데이터에 접근하는 사용자의 신원에 따라 접근 권한을 부여하는 방식
ㄴ. 주체와 객체의 등급을 비교하여 접근 권한을 부여하는 방식
ㄷ. 사용자의 역할에 따라 접근 권한을 부여하는 방식
`정답` ㄱ : DAC(Discretionary Access Control)

ㄴ: MAC(Mandatory Access Control)

ㄷ : RBAC(Role based Access Control)

14. SoftTech사에서 개발된 것으로 구조적 요구 분석을 하기 위해 블록 다이어그램을 채택한 자동화 도구

`정답` SADT(Structure Analysis and Design Technique)

15. 하드디스크와 같은 데이터 저장장치를 호스트 버스 어댑터에 직접 연결하는 방식

`정답` DAS(Direct Attached Storage)

16. 전기 및 정보통신기술을 활용하여 전력망을 지능화, 고도화함으로써 고품질의 전력서비스를 제공하고 에너지 이용효율을 극대화하는 전력망

`정답` 스마트 그리드

17. 사물통신, 사물인터넷과 같이 대역폭이 제한된 통신환경에 최적화하여 개발된 푸시기술 기반의 경량 메시지 전송 프로토콜, IBM이 주도해서 개발

TCP/IP 기반 네트워크에서 동작하는 발행-구독 기반의 메시징 프로토콜로 최근 IoT 환경에서 자주 사용되고 있는 프로토콜

`정답` MQTT

18. 서로 다른 네트워크 대역에 있는 호스트들 상호간에 통신할 수 있도록 해주는 네트워크 장비

`정답` 라우터

19. 서버에 열린 포트 정보를 스캐닝해서 보안취약점을 찾는데 사용하는 도구

`정답` nmap
 
20. 네트워크상에서 광채널 스위치의 이점인 고속 전송과 장거리 연결 및 멀티 프로토콜 기능을 활용하여 각기 다른 운영체제를 가진 여러 기종들이 네트워크상에서 동일 저장장치의 데이터를 공유하게 함으로써 여러 개의 저장장치나 백업 장비를 단일화시킨 시스템

`정답` SAN

21. 시스템에 저장되는 패스워드들은 Hash 또는 암호화 알고리즘의 결과 값으로 저장된다. 이때 암호공격을 막기 위해 똑같은 패스워드들이 다른 암호 값으로 저장되도록 추가되는 값을 의미하는 것

`정답` Salt
22. 특정 사이트에 매우 많은 ICMP Echo를 보내면, 이에 대한 응답(Respond)을 하기 위해 시스템 자원을 모두 사용해버려 시스템이 정상적으로 동작하지 못하도록 하는 공격방법

`정답` Ping Flood

23. 가상화를 적용하여 필요한 공간만큼 나눠 사용할 수 있도록 하며 서버 가상화와 유사한 기술인데 컴퓨터 소프트웨어로 규정하는 데이터 스토리지 체계이며 일정 조직 내 여러 스토리지를 하나처럼 관리하오 운용하는 컴퓨터 이용 환경이다.

`정답` Software Defined Storage

24. 물리적 배치와 상관없이 논리적으로 LAN을구성하여 Broadcast Domain을 구분할 수있게 해주는 기술로 접속된 장비들의 성능향상 및 보안성 증대 효과가 있는 것

`정답` VLAN

25. 구글의 구글 브레인 팀이 제작하여 공개한 기계 학습(Machine Leaming)을 위한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리

`정답` 텐서플로(TensorFlow)

26. 다음은 보안 솔루션에 대한 설명이다. 알맞은 용어를 쓰시오

ㄱ. 컴퓨터 시스템의 비정상적인 사용, 오용, 남용 등을 실시간으로 탐지하는 시스템
ㄴ. 정상적인 트래픽을 능동적으로 차단하고 격리하는 등의 방어 조치를 취하는 보안 솔루션
ㄷ. 외부 정보의 외부 유출을 방지하는 보안 솔루션
`정답` ㄱ : IDS(Intrusion Detection System)

ㄴ : IPS(Intrusion Prevention System))

ㄷ : DLP(Data Leakage/Loss Prevention)

27. 프로젝트 상황 특성에 맞게 정의된 소프트웨어 개발 방법론 절차, 사용기법 등을 수정 및 보완하는 작업

`정답` 테일러링(Tailoring)

28. OSI 7 Layer 전 계층의 프로토콜과 패킷 내부의 콘텐츠를 파악하여 침입 시도, 해킹 등을 탐지하고 트래픽을 조정하기 위한 패킷 분석 기술

`정답` DPI(Deep Packet Inspection)

29. 컨테이너 응용프로그램의 배포를 자동화하는 오픈소스 엔진으로 소프트웨어 컨테이너 안에 응용 프로그램들을 배치시키는 일을 자동화해 주는 오픈 소스 프로젝트이자 소프트웨어

`정답` Docker

30. 1990년대 David Clock이 처음 제안한 것으로 비정상적인 접근의 탐지를 위해 의도적으로 설치해 둔 시스템이고 침입자를 속여 실제 공격당하는 것처럼 보여줌으로써 크래커를 추적 및 공격기법의 정보를 수집하는 역할을 하며 쉽게 공격자에게 노출되어야 하며 쉽게 공격이 가능이 가능한 것처럼 취약해 보이는 시스템

`정답` Honeypot

31. 위조된 매체 접근 제어(MAC) 주소를 지속적으로 네트워크로 흘려보내, 스위치 MAC 주소 테이블의 저장 기능을 혼란시켜 더미 허브(Dummy Hub)처럼 작동하게 하는 공격

`정답` Switch Jamming

32. 각 시스템 간에 공유 디스크를 중심으로 클러스터링으로 엮어 다수의 시스템을 동시에 연결할 수 있도록 하며 여러 가지 방식으로 구현되고 2개의 서버를 연결하는 것으로 2개의 시스템이 각각 업무를 수행하도록 구현하는 방식이 널리 사용되는 정보시스템

`정답` 고가용성 솔루션(HACMP:High Availability Cluster Multi Processing)

33. 네트워크를 제어부, 데이터 전달부로 분리하여 네트워크 관리자가 보다 효율적으로 네트워크를 제어, 관리할 수 있는 기술로 기존의 라우터, 스위치 등과 같이 하드웨어에 의존하는 네트워크 체계에서 안정성, 속도, 보안 등을 소프트웨어로 제어, 관리하기 위해 개발된 IT 기술

`정답` SDN(Software Defined Networking)

34. 자신의 신원을 시스템에서 증명하는 과정으로 아이디와 패스워드를 입력하는 과정이 가장 일반적인 예시인 이 시스템의 동작을 영어로 쓰시오. 

`정답` Authentication

35. 시스템 공격 기법 중 하나로 허용범위 이상의 ICMP 패킷을 전송하여 대상 시스템의 네트워크를 마비시키는 공격 기법

`정답` Ping of Death

36. 어떤 외부 컴퓨터가 접속되면 접속 인가 여부를 점검해서 인가된 경우에는 접속이 허용되고, 그 반대의 경우에는 거부할 수 있는 접근제어 유틸리티

`정답` tcp wrapper


<!--
---

### 
`기출` ♥️
- 

`정답` 
<br/>
<hr style="height: 2px; background-color: gray; border: none; width: 80%;">

---
-->
